 ## Here are the scripts for the lab1
 ### Команды используемые в suzen1 и далее:
 ##### 1. ls
 Утилита для просмотра содержимого каталогов. По умолчанию показывает текущий каталог. Если в параметрах указать путь, то она перечислит содержимое конечного каталога. Полезные опции -l (List) и -a (All). Первая форматирует вывод в виде списка с более подробной информацией, а вторая включает показ скрытых файлов.
 ##### 2. cat
 Печатает содержимое файла, переданного в параметре, в стандартный вывод. Если передать несколько файлов, команда склеит их. Также можно перенаправить вывод в ещё один файл с помощью символа >. Если нужно вывести только определенное количество строк, используйте опцию -n (Number).
 ##### 3. cd
 Позволяет перейти из текущего каталога в указанный. Если запустить без параметров - возвращает в домашний каталог. Вызов с двумя точками возвращает на уровень вверх относительно текущего каталога. Вызов с тире (cd -) возвращает к предыдущему каталогу.
### Пояснение к suzen3:
Здесь используется цикл while, котороый читает строки из дневника и печатает их, пока они не закончатся.
### Пояснение к suzen16:
 Команда id предназначена для вызова одноименной утилиты, осуществляющей вывод информации об учетной записи пользователя. Данная утилита позволяет получать информацию об идентификаторе учетной записи пользователя и ее имени, идентификаторе основной группы пользователя и ее названии, идентификаторах остальных групп пользователя и их названиях, а также о контексте SELinux, связанном с его учетной записью.
 ### Пояснение к suzen18:
Команда  man форматирует и отображает страницы электронного справочника.
 ### Пояснение к suzen19:
Команда mkdir - создание новых каталогов. Наиболее удобная опция -p (Parents), позволяет создать всю структуру подкаталогов одной командой, даже если они ещё не существуют.
 ### Пояснение к suzen20:
 Команда rm. Удаляет файлы и папки. Очень полезная команда Linux: с её помощью вы можете убрать весь беспорядок. Если нужно рекурсивное удаление, используйте опцию -r. Однако будьте осторожны: конечно, для того чтобы повредить систему вам нужно будет серьёзно постараться, однако можно удалить собственные важные файлы. Rm удаляет файлы не в корзину, из которой потом всё можно будет восстановить, а полностью стирает. Действия оператора rm необратимы.
 ### Пояснение к suzen22:
 Команда Touch в Linux используется для изменения временных меток файлов, однако одно из наиболее распространенных способов использования команды Touch включает в себя создание нового пустого файла.
 ### Пояснение к suzen23:
Команда mv. Перемещение или переименование файлов и каталогов. Примечательно, что в Linux это одна и та же операция. Переименование - это перемещение файла в ту же папку с другим именем.
 ### Пояснение к suzen24:
 Команда cp. Копирование файлов и каталогов. Она не копирует каталоги по умолчанию рекурсивно (то есть все поддиректории и все файлы в поддиректориях), поэтому не забудьте добавить опцию -r (Recursive) или -a (Archive). Последняя включает режим сохранения атрибутов, владельца и временного штампа в дополнение к рекурсивному копированию.
 ### Пояснение к suzen26:
 Команда less терминала для просмотра длинных текстов, которые не вмещаются на одном экране. Представьте себе очень длинный вывод команды. Или вы вызвали cat для просмотра файла, и вашему эмулятору терминала потребовалось несколько секунд, чтобы прокрутить весь текст. Если ваш терминал не поддерживает прокрутки, вы можете сделать это с помощью less. Также имеется поиск по шаблону: /pattern 
 ### Пояснение к suzen27:
 Команда tail выдает несколько последних строк (хвост). По умолчанию каждая утилита выводит десять строк. Но это можно изменить с помощью опции -n. Ещё один полезный параметр -f, это сокращение от follow (следовать). Утилита постоянно выводит изменения в файле на экран. Например, если вы хотите следить за лог файлом, вместо того, чтобы постоянно открывать и закрывать его, используйте команду tail -nf.
